Tautan aplikasi yang sudah dideploy: https://ardyana-feby-newgameshop.pbp.cs.ui.ac.id/
1. Jelaskan bagaimana cara kamu mengimplementasikan checklist di atas secara step-by-step (bukan hanya sekadar mengikuti tutorial).
    Berikut cara saya mengimplementasikan setiap checklist pada tugas 2:
    Untuk mmebuat projek baru pertama tama saya mengetik "python -m venv env" dan "env\Scripts\activate.bat" di terminal untuk menginstall dan mengaktifkan python virtual environment. Python virtual ini berguna untuk membuat ruang kerja terpisah untuk setiap projek yang akan dibuat sehingga nantinya jika ada package/library yang terinstall, hanya akan berlaku di projek tersebut, tidak akan menggangu projek lainnya. Ini juga berguna untuk menghindari konflik jika versi Django yang dipakai berbeda dengan yang dibutuhkan. Selanjutnya membuat file requirements.txt yang berisikan modul modul yang harus diinstall, dilanjut dengan "django-admin startproject newgames_shop" untuk membuat projek django. Selanjutnya melakukan konfigurasi di beberapa variable dan projek dan menjalankan migrasi dan server untuk testing apakah Django yang sudah diinstall dan dikonfigurasi sudah berjalan apa belum. 
    Untuk menjalankan main saya menggunakan perintah "python manage.py startapp main" sehingga terbentu direktori lain selain .env di direktori utama. Jangan lupa untuk menambahkan 'main' pada INSTALLED_APPS di settings.py. Setelah itu, saya memodifikasi bagian models.py untuk mendefinisikan struktur database. Oleh karena itu di sini saya membuat class Item untuk mendefinisikan pilihan kategori barang sesuai dengan pengelompokkannya. Lalu saya definisikan juga atribut-atribut yang saya pakai beserta tipeny masing-masing.
    Saya juga membuat fungsi show_main(request) pada views.py dan mengimport "from django.shortcuts import render" sebelumnya. Nantinya fungsi ini akan menerima dan mengatur request HTTP dan mengembalikannya dengan tampilan yang sesuai dengan main.html yang sebelumnya sudah diisi dengan tampilan dasar yang ingin ditayangkan di website.
    Lalu untuk routing, saya melakukan modifikasi pada urls.py di main, '' string/url kosong yang ada di list url_patterns, ketika kita mengakses http://localhost:8000/main/ maka akan diarahkan ke fungsi show_main. Lalu, saya pun melakukan modifikasi pada direktori newgames_shop dengan mengimport include dan menambahkan "path('', include('main.urls')),sehingga ketika user membuka http://127.0.0.1:8000/ Django akan cek urls.py di direktori ini dan lompat ke urls.py di aplikasi main karena "include('main.urls')" tadi. Setelah ketemu, fungsi show_main yang ada di views.py dijalankan dan dirender template htmlnya untuk selanjutnya diproses di browser. Lanjut ke deployment PWS, pada ALLOWED_HOSTS di settings.py saya tambahkan url pws saya yaitu ardyana-feby-newgameshop.pbp.cs.ui.ac.id selanjutnya melakukan add, commit, push (origin master dan pws master) untuk upload projeknya ke github dan ke PWS.\
    
2. Buatlah bagan yang berisi request client ke web aplikasi berbasis Django beserta responnya dan jelaskan pada bagan tersebut kaitan antara urls.py, views.py, models.py, dan berkas html.
Jelaskan peran settings.py dalam proyek Django!
    Bagan inti : Client kirim request url -> Django cek urls.py direktori newgames_shop -> cek urls.py direktori main -> diarahkan ke fungsi_show di views.py -> cek butuh data untuk template.html atau tidak -> (butuh) models.py dipanggil -> data dikembalikan lagi ke views.py -> template html dirender
    Penjelasan: Ketika client mengirim request url, Django mengecek di urls.py (direktori newgames_shop), lalu diarahkan untuk cek urls.py (direktori main) karena include('main.urls'). Lalu diarahkan ke fungsi show_main di views.py karena "path('', show_main, name='show_main')", setelah itu dicek template htmlnya, apakah perlu data? Karena pada template dibutuhkan data  untuk tiap template variabelnya, maka models.py dipanggil untuk pengaksesan database, setelahnya data dikembalikan lagi ke views.py kemudian template html dirender dengan data yang sudah diambil

3. Jelaskan peran settings.py dalam proyek Django!
    settings.py di sini sebagai pusat pengaturan atau file konfigurasi untuk projek. Di settings.py juga menentukan bagaimana aplikasi ini berjalan, seperti yang dilakukan sebelumnya pada pengonfigurasian yang memuat environment variables dari .env, menentukan alur PRODUCTION, mengatur ALLOWED_HOST sesuai kebutuhan dan memilih database PostgreSQL (production) atau SQLite (development) secara otomatis.

4. Bagaimana cara kerja migrasi database di Django?
    Dengan membuat migrasi "python manage.py makemigrations", Django membandingkan models.py dengan migrasi yang sudah ada, jika terdapat perubahan maka Django membuat file baru di folder migrations/. File ini berisikan instruksi Python yang selanjutkan diterjemahkan menjadi perintah SQL. Setelahnya pada saat perintah "python manage.py migrate" dijalankan, Django membaca file migrasi dan menjalankan perintah SQL ke database. Django juga mencatat migrasi mana saja yang sudah pernah dijalankan dengan perintah "migrate". Apabila sudah pernah dijalankan, Django tidak akan mengulangi migrasi yang sudah ada (hanya update yang belum ada).

5. Menurut Anda, dari semua framework yang ada, mengapa framework Django dijadikan permulaan pembelajaran pengembangan perangkat lunak?
    Menurut saya, Django memiliki struktur dan konsep yang rapih, Django memiliki konsep MVT (Model-View-Template) yang memisahkan logika bisnis, tampilan, dan database sehingga pengembangan aplikasinya menjadi terstruktur. Keamanan Django juga sangat baik sehingga memungkinkan penggunanya untuk terhindar dari masalah keamanan umum. Alasan utamanya mungkin karena bahasa Python mudah dipahami dan sudah dipelajari di DDP1 sehingga tidak perlu adaptasi yang lama soal ini.

6. Apakah ada feedback untuk asisten dosen tutorial 1 yang telah kamu kerjakan sebelumnya?
    So far, ga ada kendala atau masukkan sih karena kakak asdosnya juga informatif dan cepat tanggap, ga perlu tunggu respon lama langsung dibales. Jadi pas di luar kelas tutor, tutorialnya udah selesai dan bisa tenang pelajarin apa yang udah disampaiin di berkas tutor tadi.